Анализ требований и выделение классов. Разделение ответственностей. Установление отношений между классами.

Токенизация текста

Токенизация — это процесс разбиения заданного текста на элементарные блоки, называемые токенами. Токены — это отдельные слова, знаки препинания, предложения. Текст состоит из предложений. Предложение состоит из слов, разделенных пробелами или знаками препинания.

На входе вашей программы - произвольный текст (наример, текст учебника по программированию). Текст необходимо представить коллекцией токенов. Каждый токен - это объект типа Word или Sentence или Punctuation. Поэтому необходимо определить как минимум такие классы, как Text, Sentence, Word, Punctuation. Text - это коллекция предложений. Sentence - это коллекция слов и знаков препинания. Word - это неразрывная последовательность символов, за которой может следовать знак препинания Punctuation. Punctuation - это один из возможных знаков препинания.
Исходный текст может быть текстом, как на английском, так и на русском языке.

Можно реализовать один из вариантов парсинга исходного текста (TextParser):
Парсер 1. Читаем посимвольно содержимое файла. Из символов складываем токены. Если собрали токен Word, то добавляем его в Sentence. Если собрали Sentence, то добавляем его в объект Text. В итоге парсер возвращает объект Text, который является коллекцией предложений.

Парсер 2. Читаем содержимое файла полностью или построчно. Разбиваем прочитанные фрагменты на токены (можно использовать методы класса String или Regular Expressions). Объединяем  токены Word и токены Punctuation в предложения, предложения в текст. В итоге парсер возвращает объект Text, который является коллекцией предложений.
.
Далее для объекта Text необходимо реализовать следующую функциональность:
1. Вывести все предложения заданного текста в порядке возрастания количества слов в предложениях.
2. Вывести все предложения заданного текста в порядке возрастания длины предложения.
3. Во всех вопросительных предложениях текста найти слова заданной длины (не повторять одни и те же слова).
4. Удалить из текста все слова заданной длины, начинающиеся с согласной буквы.
5. В некотором предложении текста заменить слова заданной длины на указанную подстроку, длина которой может не совпадать с длиной слова.
6. В текстах часто встречаются стоп-слова. К стоп-словам (или словам-шумам) относятся предлоги, союзы, междометия, частицы и другие части, которые часто встречаются в тексте, но не несут смысловой нагрузки — они избыточны. Удалить стоп-слова из текста. Вам даны файлы с русскими и английскими стоп-словами.
7. Экспортировать текстовый объект в XML-документ (с помощью механизма сериализации, System.Xml.Serialization)


